1. 未必有所成才算活着，梦想也不是什么了不起的东西，只喜欢看天、走路、吃披萨的人生也很好。（皮克斯送给社畜社恐的一记摸头

2. 理发师用剃刀也能救人危难，造型师用针线也会缝补梦想。枝头掉落的树叶，街头鼓起的排风，地铁里忙碌人群中的歌声，角落里饥肠辘辘时的披萨，当你爱上生活的一刻，就找到了激活生命的火花。原来每天有那么多灵魂经历个体的锤炼，性格的塑造，奋力冲向地球。也会有无数灵魂被生活压垮，迷失进漠漠荒野。

3. 一部极有可能拿到奥斯卡最佳动画长片/最佳原创配乐的电影；
一部迪士尼皮克斯近乎满分的作品；
一个出品23部长篇动画电影，拿下10个奥斯卡奖杯的工作室；
排片2%

4. 又挤又破的地铁，黄色的出租车，雄壮的布鲁克林大桥，哈德逊河上远眺万家灯火，曼哈顿的秋色，小酒吧里的爵士乐，这就是纽约啊。理想如果都实现了，那然后呢？你会继续问自己，人活着最重要是什么？不是爱，不是恨，不是痛，也不是成功与失败，而是感知，有些人把它看作是庸俗的生活，有人却认为它是活着的全部意义。两首歌太好听了，听完瞬间觉得生活美好了起来。

5. “灵魂不会被压垮，压垮你的是生活啊。”三十岁的社畜看的内心澎湃，但为了维持成年人的体面又要在黑暗的影院里哭的默不作声。22迷失后，黑暗内里一句句话砸过来“你做不到”“找不到火花”“这不是目标，这是平庸的生活”和抑郁症发病的自我攻击好像…戳的我好久没缓过来。沉入心流和陷入执念只有一线之隔的设定好赞，基金经理被黑的又搞笑又辛酸XD～但故事和人物塑造还是比《寻梦》的完成度差一点点。

6. 一个人坐在电影院的后排小声哭泣。
今年就要过去了，
我依然没有拿到地球的通行证。

7. 我们不是平庸的在活着，我们从生下来的那一刻，就已经有了意义，而那意义就是，珍惜当下的每一刻

8. 我他妈 真也没想到能这么好

9. 一部“圣诞（半）福音”动画，和《生活真美好》拥有同个内核，算档期应景了。当然片中的“生之来处”并非是传统意义上基督教的“天堂”，而是来自宇宙高纬度的“量子空间”，甚至只要忘我就可以投魂而入，倒是接近于“天人合一之际”的概念。千年的厌世灵魂在世间走一遭，体会到了生活的乐趣；世俗意义上过着无趣日子的“音乐打工人”也在变换人生的反观后，意识到生活的本质不是苦追目标而是“活在当下”。两个故事都挺暖心，同时也稍显保守，后半段“美式畅销生活哲学”的气息扑面。不过“在世”也确实应如此， “寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。”一生的光阴就在每一瞬，我们与世界的关系很多时候是“时隐时现”的，隐时如风吹过，现时啃个披萨，没有目标就是目标，没有意义也是意义。

10. 因为Disney+Pixar这样的存在 才使我对现代动画充满向往  我不仅向往那每一帧的画面 更向往那群创造奇迹的地方 

11. 的确在今年看，具有抚慰人心的力量，但也就抚慰了不到3分钟吧～

12. 你以为所有的故事都被讲完了，皮克斯给你讲一个所有元素都见过但前所未有的故事。终于梦想和目标都不再重要，feel it

13. 皮克斯献给“打工人”的年度治愈之作，这才是真正适合圣诞节和年底看的心灵大片。如果让我选一部电影跨年，我会推荐《soul》，它不但让我想要珍惜那些生命中的小美好，更是让我想要感谢那些生命中照亮过我的人和事。以及不得不说，音乐太适合灵魂这个主题了，全片的音乐太动人了。

14. 格外理解二十二。小时候被名人励志，长大才发现那真是一种无垠的压力，万里挑一的人以巨大的差距提醒你越来越是个失败者，你永远不够好。但观星赏月，听虫嗅花，也是人生最无用又最有用的修行，生活过得越来越糟心，不贪这星星点点的美好，撑一撑，顶一顶，我们这些庸碌之辈，早该熄灭了吧。颓败了一整年，我太感激这部温热的电影了，依然有绝佳的想象力供人移情，真想陪他们，在忘我或迷失时，哭哭啼啼一回。活着真的很不如意，但还能活着，真的很幸运。能跟所爱之人来看，也很幸运。影院这低排片真是叫人不齿。

15. 后劲好强一电影。真·催泪神片不是让你当场落泪，而是看完电影时时想起，时时落泪。
看预告以为电影是《寻梦环游记》+《头脑特工队》，事实证明皮克斯这次依旧有新意！脑洞与笑点兼备，灵魂们萌到尖叫，“人生的意义究竟是什么”，对此抱有疑惑的人，一定会在观影后找到自己的答案。
相比“老少咸宜”，它更像是献给成年人的一剂治愈药。没有任何说教，而是用温柔细腻的触角，一点点托起你心底的共鸣。小心了，走出电影院，或许你看待世界的方式，会有所不同。

16. 高纳终于实现了梦想，但他突然发现，他追求了一辈子的东西并不是他想象中那么高大上。
他突然发现，他为了他的爵士梦，错过了太多太多。
他错过了和母亲相处的机会，错过了丽莎……错过了除了爵士之外的一切。
很多电影都是给我们灌输成功学、心灵鸡汤，讲述主角努力追求梦想，最后就实现了梦想。
仿佛在说，只要你努力就能成功，如果你没成功，就说明你还不够努力。
皮克斯却告诉我们，并不是一定要有多么伟大的成就才算活着，就算没有成功又怎样呢？恰恰相反，一味追求成功而忘记了享受生活，这才是最遗憾的。
无论是看天空、走路，还是和家人相处、和爱人看海……只要你用心去感受，这些微不足道的事情其实都十分精彩而美好。
生活的真谛不是什么宏伟的梦想，恰恰就是那些生活中平凡的小事。
追求梦想是最不重要的，看天空、走路、吃披萨才是正事！

17. 3.5。凡尔赛动画，男主体验了得尝所愿，享受了人生巅峰，回头规劝大家平平淡淡才是真，能活着就是美好。？？？

18. 反向励志的心灵鸡汤，生命不是一场竞赛，活着的意义在于活着本身。22的落点好像是印度还是中国...（地狱难度啊，提前心疼一波）

19. 电影好残酷，都说应学会放下，但倘若从未得到过，又有什么资格说不想要？有机会挑拣快乐的人都是曾爬上巅峰看过风景的人，而平凡如我们，只能将脚下俯首即是的通通当作快乐，欺骗自己生命已足够美好。决定笑着告别，将生命拱手相让，不是爱的传递，而是心已死、梦已碎。一部纯粹的情绪电影：如果得到了，再多表达一点都会破坏这种得到；如果没有得到，不会寻找原因，只会感到遗憾。

20. “灵魂”，听起来就很难拍，“人生”，听起来就很俗气，但皮克斯就是有此般魔力，把抽象概念表现得幽默易懂、把世间之情表达得深刻动人。
是啊，屈服于现实又如何？不甘于平凡又如何？当黑白的琴键化为Joe毕生的彼岸，当美味的披萨点燃22心中的火花，当自创的奖杯满足Terry可笑的偏执，当珍藏的西服装扮母亲少有的骄傲，终将有那么一些瞬间，让我们觉得不枉此行，足矣。
而Joe思考人生的桥段，也正在那一瞬，成为我，作为影迷，始终追寻的火花。

21. 3.5.几乎是靠音乐撑到最后的，年度OST逃不掉。内容也很有趣，会让我想起《寻梦环游记》，都是经历死亡之后找寻真心和真自我的故事。惊喜没太多，就动画做的很讨喜。这片让我想起当年大银幕刷《爱乐之城》的狂喜，大陆上院线希望能刷一次IMAX。

22. 《头脑特工队》关于情绪，《心灵奇旅》关于性格与灵魂，皮克斯已经不屑于讲述简单“物”的故事，而是用最直接形象的方式拉开生活哲学命题，那是得经历了怎样的人生才能捕捉到的细节，完美幻化在作品里。执念的灵魂在忘我之境无去无从，而“我会享受活在当下的每一分钟”。

23. 那些可以深刻在记忆中的生命碎片，就是你人生的全部意义啊！不是每个人都能成为伟人，但普通的一生仍弥足珍贵。生而为人，莫留遗憾。这是一部属于普通人、属于你我的励志片。仍然保持了适度的有趣，以及戳心式的感动。虽然没有《头脑特工队》那么戳我，但彼特·道格特仍然非常强。尤其是，太擅长这种走心的故事了。虽然总是有点鸡汤，但还是很好看，厉害。

24. 充满了穷途末路的气息。

25. 治愈？温暖？希望？其实生活，不止于此。生的希望，不是一片好吃的披萨，不是落在手心的树叶，不是地铁站里动听的音乐，更不是任何一种“美好”的经历——指望它们代表生活，就像给自杀的人留言“奶茶很好喝”一样可笑。并非否认这种美好，只是这种美好太易碎。人们谈论的大多可视的、细微的、看起来易得的美好，都需要背后有某种支撑:一个奔波于生存的、真正意义上的普通人，是没有心力，或者没有机会去感知这些的。它不是“送给普通人的治愈之作”，它依然是迪士尼以高高在上——至少是中产的视角，去讲述（毋宁说“想象”）的“普通人”的故事。

26. 真的真的不必觉得排片少，目前口碑扩散还需要时间，中国的电影市场只是反应有延迟，晴雅集那股粉丝劲一过，就是这片翻盘之时，作为院线工作者很淡定地告诉大家，这片子不是不爆，只是时候未到。票房反超晴雅集甚至屠榜仅仅时间问题而已，毕竟有太多优秀动画片都是长线放映一两个月。

27. 看完没有被鸡汤到 反而失落的很 我热爱生命 敬畏自然 保持一双发现美与善的眼睛 我的家人爱我 朋友支持我 我特别健忘什么事情都不记得 我不控制食欲想吃什么就马上吃 可是我都觉得活着好不开心啊 没有“火花” 没有梦想 没有热爱 没有一技之长 赤裸地来赤裸地去 又何苦非要白白走这一遭呢 

28. 我听过关于一条鱼的故事。小鱼游到一条老鱼的旁边说：“我要找到他们称之为大海的东西”。“大海？” 老鱼问：“你现在就在大海里啊。” “这儿？” 小鱼说：“这儿是水，我想要的是大海。” 目标不是人生的spark，生活本身才是。看完此片，关掉电脑，所有曾经拥有的Spark，纷纷涌上心头。

29. 未必有所成才算活着，梦想也不是什么了不起的东西，只喜欢看天、走路、吃披萨的人生也很好。（皮克斯送给社畜社恐的一记摸头

30.         除夕临近，看了这部“心灵鸡汤”式的皮克斯动画片，观感还算愉快，只是老套过多，欠缺新意。So so!

31. 惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色。取之无禁，用之不竭。是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。

32. D＋ / 开头被一些时刻的画风惊艳了一下之后就没有然后了（这些闪光只是一些单纯的“奇幻”）。好像是第一次感觉皮克斯被设定给束缚住了。一方面，灵魂学院已经给出了如百科全书般的再生产逻辑；另一方面，在这个系统里的glitch又极其幼稚（试对比《无敌破坏王》中系统崩溃的实质性灾难）。影片在给出这一组二元对立之后，仿佛全然未考虑这背后同样封闭的世界观，甚至还在庸常的奇葩说式对比里兜兜转转了大半程，才引向生活感知这一似乎能够打开些罅隙的论题——但实际上光靠那中后段的那几处功能性的补充根本撑不起这种大跨度高强度的解域构想。最终只能继续用这种文本上的设定操纵人物转折修复系统来达成欣欣然的结尾，着实兴味寡然……到头来更像是为了一些作画小点子搞出来的鸡汤大杂烩。

33. 看哭了。所有人都在教你做人，所有事都在找寻意义，所有道路都要通往一个目标，所有标签都在试图定义你，只有皮克斯在告诉你，梦想不重要，意义不重要，庸庸碌碌或是功成名就都不重要。宇宙太大，地球太小；梦想太重，生命太轻。李安说，我已经见过大海了，我不能假装没有见过。但是这部动画片告诉你，如果你还没见过大海，去见见看吧，或许还不错；但你不想见的话，家门口的小溪其实也很美。2020年末，皮克斯用一部动画疗愈所有人，摸摸大家的头，说你们这些还没有找到Spark的人呐，你们都辛苦了，努力很重要，但是不加油也没关系哦，切勿贪图意义，存在即是风景。

34. No! 差《头脑特工队》一大截。

35. 冷漠脸看完，珍惜每一刻这种事还需要费这么大一圈力气讲吗？

36. No. 

37. 好不容易想活了，还投胎到中国/印度，何苦呢。

38. 今天太奇怪了，看了期待中毫无新意的《神奇女侠1984》，却发现编剧找到了一个如此符合当今问题的视角。然后看了如此期待的《soul》，完全就是个空洞到令人发指的心灵鸡汤，而且编剧精巧的塑造和迎合了当今虚无主义者的自恋，和他们自己问题的美学化，问题解法的浪漫主义，当然，所有这一切不会对他们有任何的帮助。他们也不会从生活中的一个细节发现spark，这就是个神话。

39. 感谢盗梦的提前观影。独特不媚俗的故事，献给思考者和自省者。世界观设计延续inside out和coco的惊艳，故事在传统技巧和克制走心之间寻找平衡，个人感受并不煽情，毕竟这对主角的人物关系没有家庭或情人、隐性情人的普世化支撑， 还用了荣格和美钞这种梗做笑点，可能对市场不是太讨喜

40. #LFF2020 / 加入2D元素，毕加索风格的Jerrys,震撼的Great Beyond世界，色调温柔舒适的Great Before世界，让人听到入迷的爵士乐， 以及带有对“灵魂”与“存在”哲学性思考的内核; 画面音乐剧情都将近完美，艺术风格抽象但又充满力量。      皮克斯在成立将近35年后又登上了一个新的台阶😭

41. 看完电影走出电影院，感觉像经历了一场心灵SPA，突然觉得生命赋予我们的一切都是那么的美好伟大，想重新学着去感受生活，享受当下的一切。这就是一部电影可以带给我们的惊喜，又一次感受到了电影的魔力！

42. 虽也套着“梦想、成长、亲情、人生”等诸多易流于大词的外衣，但皮克斯以不竭的想象力和繁盛的创造力，再次定义其工业标杆的当之无愧，某些场景几乎与实景无异。

开场貌似平平无奇（差点以为又要讲一个流俗治愈故事），突然拐入生死临界的中阴区，目标未竟拒去彼岸，踏入生前灵魂聚集地，原来每个独特灵魂是这般批量训导出来的，唯有一颗不羁的千年老魂灵拒绝去往那百无聊赖的生地，共同演绎一出寻求生命奥义与终极火花的跨界悲喜剧，在红尘中感受生的愉悦和希望的不灭。

配乐甚好，凝神进入“忘我之境”；金句频出——“灵魂不会击垮你，只有生活才会。”笑点与泪点都掐得很准，含猫量十足，一部特别适合年底收尾的片——“珍惜当下的每一刻”。

43. 比《头脑特工队》更加成人化，将冒险置于现实世界而非抽象空间是和前作最根本的区别，也是这一部为何显得更“高级”（关于日常生活的现实主义动画）的同时牺牲了一部分观赏趣味性（好莱坞动画常规的笑料、煽情）的原因之一：情感高潮蒙太奇的落脚点在于观众和角色共同经历的平凡且琐碎时光（走路、坐地铁、吃披萨、理发等等），打破对理想的热情追求这一虚设主题，从而制造主题的反转和拔高。

44. 看到最后22跳伞的时候地图好像是我国……………………急死我了，在电影院脱口而出：快逃！

45. 我顶着豆瓣9.2我也要说，皮克斯就这？还碰瓷头脑？车3都不如；故事主题是挺安慰社畜的，可是这剧本写的就有问题还没讲好；全电影都很赶，和看2倍速一样，全是剧情推着角色在走，打npc呢？皮克斯这点一直都不改；故事感情就摸了一下树叶这么简单就懂了？结尾还大团圆？主角牺牲的意义呢？不如《头脑特工队》和《Coco》一颗脚趾头…连《赛车总动员3》里面主角的退休的感情都比这部有感染力…

46. #LFF2020# 4
和灵魂乐的关系算是点到为止。有点失望。

47. 把晴雅集的排片多给些soul不行吗 

48. 很工整的故事，说教还是明显了些

49. 22号投胎到了川西，成了丁真。

50. 当树叶落入男主手心，我和主人公一起顿悟：原来生活本身就是幸福。当我们渴望大海，却忘记了我们一直身处海中央。无需台词，甚至无需配乐，几个闪回镜头足以扣人心弦。《寻梦环游记》用音乐找回亲情，而《心灵奇旅》用音乐拥抱生活，拥抱真实的人生。

51. 即使整个剧本都是套路，但还是被这碗鸡汤给打动，因为感动是一种本能，就像活着，拥有意识——如此富足地被给予这整个世界，是如此轻而易举跳脱了所有关于自杀的哲学讨论。

52. 感觉被灌了一碗毒鸡汤，汤里隐隐还有一丝丧的气息？看评论感觉我们看的不是一个片子，什么泪点反套路醍醐灌顶一丝都没有感受到，只能算作一个还不错的爆米花电影，大概人类的悲喜本不相通吧…

53. 天啦这片子 泪点低的我几乎每分每秒都想落泪 就是被里面那种隐隐的气息打动 能享受每一刻的活着真是太好了

54. 《心灵奇旅》虽然有奇幻和高概念的外壳，但内在无疑是一部纽约电影。是关于大城市的故事，它充斥着城市的喧闹和喇叭声，又带你从另一个角度体验城市的美好。理发店、披萨、百吉饼、路边的歌手、拥挤的地铁，甚至公园中的那一片落叶，我们习以为常，甚至已经厌倦的东西，换个角度在电影中出现，便会有魔力般变得如此美好。它可以具体到某个路口，某个街角，和你居住在其中的体验如此相似和真实。这样的感受，在伍迪·艾伦的作品里有，但在动画里却很少出现。当动画可以再造任何场景时，皮克斯怀念的却是一个真实的纽约，这才是情怀吧。也不禁让人想到，我们是否也有上海城市电影或者北京城市电影呢？目前来看，唯一比较接近的，就只有《春风沉醉的夜晚》里的南京吧。

55. 不再执着于讲煽情故事的皮克斯，居然直接拍出了一部礼赞平凡生活的essay film，这毫无疑问是皮克斯自Wall-E以来最大的一次自我突破。恶意揣测Peter Docter一定很讨厌《爆裂鼓手》才拍了这片

56. 年纪大了 看电影真的很容易哭

57. 良心制作不受国内青睐，排片不足某商业垃圾十分之一，是造了什么孽和郭敬明同一天上映？

58. 皮克斯的动画从来没让人失望过，不管你抱着多大的期待去看，都一定会超出预期，除了一贯丰富的想象力，《心灵奇旅》更大的看点，是反传统追求梦想和理想主题，去思考自己如何读懂和看清自己，影片用了任务式展开剧情带出的闲笔，在反高潮戏份中带出主题。人活着是为了梦想吗，为了人生目标吗，为了赢得别人更多的掌声吗，还是为了更能触摸自己灵魂，和自己来一次灵魂出窍的探索，去体会自己在世界中存在的意义，或没有意义，只是为了活得更真实。

59. 抑郁的一个原因可能就是觉得普通日常不能算火花，然后就成了那些一身黑的失落灵魂。可怎么才能让自己真的觉得抬头看看天就很快乐呢？

60. 火花是什么，还是应该看《火花》，花瓣是解决不了问题的。如果“感觉”和“连接”仅仅是蒙太奇里呈现的那样，那未免太轻巧。而为了反转麦格芬，也过于粗暴的处理了创作理想与切实生活的二元（并不该如此）关系。“人生目标”固然是一个很差的词，但在当下，“平凡之美”也同样有害。这样的后果是什么呢，大家走出影院，感叹过好当下，感叹别强求什么意义，感叹成为景观的小确幸、禅、量子宇宙，这些陈词滥调本身就已经和真正的生活脱钩了，背后实际是否定和消解（绝非通透与豁达），建立不起任何真实的联结，也开启不了任何有洞察的视角，更不可能疗愈焦虑或抑郁。填补这中间鸿沟的，永远是细节、情境、关系，而不是概念、感动和幻觉。

61. 生命中的火花不一定是你的天赋 不一定是你的人生目标 但一定是那些可能别人看起来微不足道 却让你发出“哇~活着真好~”的那些小瞬间

62. 2020年的末尾，终于体会到了久违的温暖与柔软。皮克斯的两面，平凡世界的幻想，幻想世界的平凡，将成年人的烦恼在童真中抚慰，将孩子们的欢笑在成长中丰满。一颗对生命毫无激情的纯真种子，聪慧却脆弱，在从零开始的直觉体会下逐渐向往活着的真切，一个迎来生命转机的倒霉男人，执着却迷茫，从满怀目标出发的主观能动后步步卸下包袱的放空，灵魂在这其中流淌生成，那是对生活的敬爱、接纳和珍重。那么事实呢，这糟糕的一年似乎早已不允许这种天真的童话存在，异世界中的精灵们亦如这世界的每一个人那般有着七情六欲，“人”的乐与悲，从未在这部作品中超脱，到头来，生活空前的艰辛，看淡一切的日子那样遥不可及。总不能放弃希望和梦吧，摆脱泥潭，大家也迎来了又一次新生，皮克斯将那份坚守的理想主义与乐观主义，以善良和浪漫之名，化作尘世福音。

63. 应该怎么表达内心的澎湃呢？这是一部献给抑郁症（活着没意思）和焦虑症（有明确目标地活着）的情歌，它告诉我们人生本没有任何意义，活着就是活着本身而已。联想到18年之前，我那么渴望成为一名导演，这种如此强烈的执念让我差点成为片中的怪物，直到1年后才发现记忆里最深的是去上海办展期间硬卧床上闪烁的阳光，和朋友们窝在宾馆看鬼片，为订的工作盒饭里太多肥肉而争吵……这些与目标毫不相关的碎片，恰恰就是影片里那半个甜甜圈，线圈，还有那片树莢。未来做不做导演，做不做电影，对我来说已经不再重要了，life goes and that matters

64. 迪士尼+皮克斯，年度最佳动画来了！老少咸宜的情节设计，但在绝妙的创意加持下又处处显新意！全程激发大家思索究竟该如何生活，也为每个负累的心灵疗伤。如果人在未出世前有选择权利，可能有人会像22选择从未出生，以来逃避生命的低质量与无意义，但那样便永远无缘领受一片落叶在空中旋转出的炫目舞蹈。也或像Joe坚信人应为某种终极目标和理想生活，殊不知生活本身才是我们的全部。故事中的角色，没有一个能说清生活的真相，每一种生活方式都在给予旁人启发。生死之间，我们无法选择太多，但可以选择真实地对待生活，每时每刻。值得电影院~

65. 太好哭了！此片献给悲惨的2020，也献给所有热爱过生活又对生活失望过的朋友！如果说灵魂世界概念的设定是A级，那么最后一波波关于生活中那些曾活过，曾绽放过的花火细节的情感冲击绝对是S级的！一定要去影院看，看完感觉自己又可以与残酷的人生再战500年！

66. 有一种为了讲这么一个活在当下的主题，硬设计了这么一个故事的感觉。创意可以，但故事略硬，整体都跟寻梦的发展路线很像，后半部分却没有推上去，虎头蛇尾。人物转变生硬，有种想模仿寻梦却没仿成功的感觉。电影里这个所谓的活在当下，其实有点假大空，就好像追逐目标就一定会迷失，珍惜每一天的分分秒秒随时感受细节才是活着。但是其实生活本身没那么简单，感受分分秒秒的也可能是享乐主义？追逐目标的人也不一定就是那个不识大海的鱼？看电影的时候觉得仿佛是对的，回头一想就不是那么相信了

67. 和人生的死磕与和人生的和解 难得的统一了 这是每个中年人的必修课。在今年在当下，尤其可贵。

68. 不想死的执念与一滴水一花瓣相互映照，认真享受当下每一分钟是皮氏鸡汤，也可以是无情麻药。如若具体到电影的分秒，结尾留下做一个地球人的希望，依然是太照顾人类观众的感情。

69. “忆我少壮时，无乐自欣豫。”这欣豫是一点纯粹的生之欢悦，它不来自具体的事件，不依附于感官，随时生发，如泉流汩汩，不择地而涌出，或随一枚种子在秋光中翩然而降。我想spark就是儿时驱使我们无缘无故放声大笑、猛跑一阵的那种神秘能量。或者寒夜独行时忽然吹起口哨来的片刻的旷然。这点欣豫极易在人事中消磨的，“荏苒岁月颓，此心稍已去。值欢无复娱，每每多忧虑。”按本片的意思，大概唯有艺术，或寻一可供沉迷之物，才能给人以随脚出入那“忘我之境”的无上自由。久矣我不践斯境。

70. 可能是唯一能在内地大银幕看到的戛纳2020片单作品？跟[寻梦环游记]水平相当，略逊于[头脑特工队]。@熊猫毛 提醒我说这其实是一部佛教电影，除了在聊“我执”之外还比出了“拈花微笑”的梗。好处不多说了，英文配音演员的口音都很好玩，毕加索式的“神”们设计好评。剧作上第三幕写得真好，就是机械降神的结尾扫兴，敢让男主微笑地去往极乐世界的话这片应该就成为皮克斯最佳作品了……

71. 在LFF。好像充满玄学但其实没说什么的故事，结论就是即使你找到了梦想工作其实还是一个社畜，没办法只能好好活着咯（x但还是赚足我眼泪。槭树果实飞落的那些秋天街头瞬间，22和妈妈对话瞬间，就像是我，突然想家。btw Jerry和Terry要是毕加索活着不会搞侵权吗……？

72. 赶紧多排片，把郭小四这种鸡贼劣币赶出去。这才是好片！

73. 觉得下一秒就要进入一种也是很棒的俗套时，立马转向更棒的角度，2次。我觉得我们拍不出这样的电影，甚至连这样带有强烈人文关怀的文本都写不出来（不能面世）。看得心情舒畅，有所释怀。

74. 火花是在你想要生活的瞬间产生的，而不是目标 

75. 一念成灵，一念成执。成灵忘我，成执无我。无我之境，生不若死。忘我之境，死亦犹生。

76. 乔伊的故事，阐释的无非是叔本华的一句名言：生命是一团欲望，欲望不能满足便痛苦，满足便无聊，人生就在痛苦和无聊之间摇摆。而它所提供的教诲，不及卡瓦菲斯那首精简的诗：当你启程前往伊萨卡/但愿你的道路漫长/充满奇迹，充满发现......

77. 让没有purpose的我们存在吧，谢谢。

78. 原来黑人父母一样希望孩子找稳定出路，当个老师，别瞎折腾，这一刻，山东即世界，世界即山东，天下大同。

79. 每个人都在平庸地活着，为何一定有目标才能有火花？皮克斯认真起来从来没有让人失望过，这次他们又打开脑洞，通过一个音乐老师濒死灵魂出窍的点子，来探讨灵魂的本质与生命的意义。简洁的画风加上自在的幽默，一个死后的魂灵世界便奇妙地出现在眼前，在一系列兜兜转转的冒险之后，又能给你会心一击，让眼泪在眼眶里打转。 

80. 说是2020最佳电影亦不为过。本以为是与人物形象类似，轻快而柔软的电影，逐渐展露出的内核却更具深度与力道。能因一部电影同时收获爆笑与热泪，《心灵奇旅》以一片落叶，成功奏鸣我心底失音的琴弦。

81. 年度动画片，皮克斯又一部纯熟与创意兼具的佳作。将爵士乐与心灵成长相结合，对心理意识的呈现似[头脑特工队]变奏，对生前死后之过渡边界的着力上承[寻梦环游记]，而本片的冒险历练主要在现实社会中展开，尤其强调琐碎生活中的【当下感知】，一如面包、秋叶与抚触脚边的海水，一如俩主角通过猫的中介达成身体互换，如孩童般初次体验并专注于全新的感知方式（人生成猫；几千年看遍世人的厌世之魂“下凡”初尝鲜活感知之流则同质于[柏林苍穹下]），出体与错位既使两人重新观照自我，交互成长，又予人足够笑料。皮克斯对抽象风格的融贯与将概念具象化、空间化的能力无与伦比：量子世界与洪荒宇宙叠交的生之来处与生之彼岸，毕加索风自如流变的异界管理者和拟态成冷抽象画的计算追猎者，忘我之境里的出神之灵与因过分执着而迷失的怪兽化灵体。（8.8/10）

82. 继寻梦环游记后又一部探讨人的来处和去处的电影，the Great B4场景和人设很梦幻Q弹。皮克斯第一部以黑人为主角的动画，对爵士乐不是太懂，有一定文化理解门槛。变猫之后的习惯性动作细节很可爱，舔菊花、晒太阳等等。有点虎头蛇尾，结尾要是男主和22还能再次相遇就好了（知道很俗套

83. 就还好吧。现在好莱坞电影，就没有不是套路的，这部也免不了，强行正能量。关键我这人天天就一身正能量，还对身边的人不断唠叨辐射，看了这种小儿科鸡汤动画，真的很难被打动呀。7分

84. 皮克斯八股文，没有一处情节超越常规，没有一处写作突破匠气，只是主题切中并安抚了当代人的处境焦虑，然而这个东西七十多年前在弗兰克卡普拉手里就已经被讲述得登峰造极了，也正是它的普世性让它在时代和地域的可流转下变得平庸，可惜的是这种平庸并不能跟电影歌颂平庸的主题相自洽。

85. 对“执念太深所以迷失了与生活的联系”变成怪物这个设定非常能共情 问题是男主这种目标特别具体的奋斗逼才更容易变成怪物 同时男主这类人其实不太容易搞好爵士乐 搞搞古典或者金属速弹倒是挺合适 其他地方很流畅 最后一句台词出来之前我已经猜到了 一个字都不差 换我写这个主题 我大概会写男主逐渐领悟了教书的快乐 另外迷幻段落尺度也太大了吧

86. 揽获多项奥斯卡提名（包括最佳影片）几乎是必然的事。除了每年都在精进、不断拓展动画影像可能性的视觉效果，皮特·道格特延续了他卓尔不群的剧作，将天马行空的想象力和存在主义哲学融入流畅的叙事中，同时借用灵魂意象调动身体、感官、性别乃至跨物种的友情想象，探讨fate/destiny、being/becoming之间的细微区别与内在联结。这是一部关于激情的电影，除了对纽约市和爵士乐的款款深情，还有对动画电影制作机制的多次自指：影片最震撼的段落之一莫过于Joe初次坠入Great Beyond时由黑白线条勾勒的场景——它成功还原了动画电影创作者将想象力付诸实践的过程。毋庸置疑的是，《心灵奇旅》将是新世纪以来最伟大的动画电影之一，圣诞首映日（我不知道是否与圣诞有关）大陆院线的排片是对这部电影的无耻羞辱。

87. 四星打给生死界设定、灵魂离体的嬉皮士们、泛柔光的纽约和爵士。如果是疫情之前看到这部片的话我应该会大受感动，但现在的我好像已经无法被本片描绘的那种有些轻飘飘的“being alive”状态打动。落叶，披萨，风，都很美也很好，但它们或许只能成为像22那样还未出生、所有感官都还新鲜蓬勃的灵魂向往生活的理由。由Joe这样一个既拥有天赋又得到机遇、最终还能破格死而复生的主角来表达“没有目标也很好”也挺拧巴，我不想让皮克斯这一群创意行业顶尖天才们来安慰我享受平凡，我更关心想当兽医的理发师。

88. 献给社畜的一曲挽歌，没有目标的22，偶然发现了活着就是目标；有目标的乔伊，却在梦想实现后失去了目标。面对司空见惯的日子有的人厌世，有的人则乐在其中，终究而言，把自己的人生过好，就是活着的意义。皮克斯是真的厉害，本片与《头脑特工队》《寻梦环游记》可以并称为“人生三部曲”，都是有故事的人才能懂的成年向动画。PS，杰瑞长得像mac里的Finder图标

89. 还是不错的。动效很逼真，故事也流畅，虽然有人觉得是毒鸡汤，但至少对中国这样注重人生崇高目标的社会来说，倒也不失为一副解毒剂。更认真往里一层说，这故事其实也隐含着反乌托邦的意味（用数字“22”来称呼那个灵魂，这种去个性化的编码是反乌托邦故事常见的设定，“22”不知是否隐指“22条军规”里那个老油条约塞连），“22”最喜欢的就是奥威尔，而那种锻造灵魂的“心灵学院”本身就看着很教条，不过最终，这个乌托邦并不特别严酷，结尾也不是革命，而是妥协。

90. 一部净化心灵的好电影。落叶在街角被风吹起的霎那，眼泪已经浸湿了口罩。我们琐碎而漫长的一生哟，好像没有哪一刻曾真正拥有安宁，反而是常常感到被围困，兜兜转转却怎么都找不到出口。一只渴望大海的鱼并不知道，它其实已经在大海里游泳了。每一天，都当宛如新生——这么简单又朴素的道理，这部电影用最贴切的镜头语言和音乐语言准确地传达出来了。了不起。

91. 对我而言这只是没什么想象力满是说教的心灵鸡汤片。乔伊与22的关系没有形成强烈的互相作用力，更多的只让我感觉到乔伊单向的对22的影响和改变，乔伊与他母亲之间的矛盾属于在外，并且化解的过程也很简单，而他的内在的困境并不明显。整个故事走向很模式化，并且已经没有了皮克斯以往令人称道的想象力，甚至从头到尾满口的“爵士”到头来也没能让人感受到爵士乐的魅力。

92. 略失望，心灵学院依然是把情绪机械化、生理标签化的一种粗暴设定，几乎就是在炒头脑特工队的冷饭，音乐梦想+亡灵第二世界的交织感又不及寻梦，最有趣的反而是人猫互换了，但这段的驱动来源于喜剧中常见的错位效果，跟核心设定亡灵音乐均无关系，由此感觉主创对核心设定也并无信心，不然哪需要加这段啊！

93. 看片尾一串的lightning artist……印象很深的一幕是全职信上透明塑料隔膜上反射的光影给人的强烈真实感，而萨克斯上的流金浮动则几近炫技了。

94. 2020这样的一年，这片子来的太晚了！

95. 梦想固然可贵，然而体验生活里那些微小的琐碎欢愉或许才真正让我们在这艰辛颠沛的世界得到安放。普通人也有自己活下去伟大的意义。

96. 这个片子这么有共鸣的原因 是因为电影用非常巧妙的方式告诉我们：大家都是普通人，没有什么必须要找的生命的意义，我们在水里面，还要找什么海洋呢？

97. “灵魂”这么抽象的概念都能讲得深入浅出、充满趣味，“人生”这么宏观的大议题都能讲得圆满、令人信服，相当好！

98. 比较像《It’s a wonderful life》的简化版，设定铺得很满，情感内核一泡污，最后的bonus life毫无意义。当某Jerry说出“火花不等于人生目的”的时候，“soul”的概念就变成灌输性质了，诺兰看了想流泪 with yy

99. 皮克斯果然不会让人失望，今年最治愈的电影，社畜的暖心良药，比一万句鸡汤还顶用，也推荐给所有焦虑和抑郁的人们，人生不需要追求意义，活着就是最大的意义。

100. 一曲献给平凡废柴如你我的抚慰诗，你并不是非得有所成就又或是锁定了灵魂目标，才能追寻无意义的生命的意义。原来，有时候天赋也是一种诅咒，沉迷才是真正的迷失，自卑始终是灵魂最深的缺陷

101. 庸俗。前半段好，热爱生活热爱当下需要这么绕的一个故事来表达吗？活着就是要有“火花”要有目标，只是享受食物、落叶、日常的小确幸是不够的，那是“社畜”的梦想。理想并不和小确幸冲突，只会让小确幸跟更充分，同时还享受自我实现、自我发展的大确幸。

102. 一曲献给平凡废柴如你我的抚慰诗，你并不是非得有所成就又或是锁定了灵魂目标，才能追寻无意义的生命的意义。原来，有时候天赋也是一种诅咒，沉迷才是真正的迷失，自卑始终是灵魂最深的缺陷

103. 四星打给生死界设定、灵魂离体的嬉皮士们、泛柔光的纽约和爵士。如果是疫情之前看到这部片的话我应该会大受感动，但现在的我好像已经无法被本片描绘的那种有些轻飘飘的“being alive”状态打动。落叶，披萨，风，都很美也很好，但它们或许只能成为像22那样还未出生、所有感官都还新鲜蓬勃的灵魂向往生活的理由。由Joe这样一个既拥有天赋又得到机遇、最终还能破格死而复生的主角来表达“没有目标也很好”也挺拧巴，我不想让皮克斯这一群创意行业顶尖天才们来安慰我享受平凡，我更关心想当兽医的理发师。

104. 由《头脑特工队》作为灵感、并拓展补充的性格重塑与生活启示，延续《寻梦环游记》对死亡等更多深刻话题的普及教育，再来点《善地》的即视感，本以为最多就是部“集大成之作”，工业用最娴熟的功夫来拼贴。但看完之后却没有犹豫地想要给出今年第一个电影五星，它塑造了更为迷人的故事世界，抛出了更为深刻的“哲学”问题，还有佐以菲姐的绝佳配音，几乎占齐了所有击中了我的点。2020年彼此之间最平凡却又最难能可贵的寄语是“好好活着、珍惜生命”，去重新拾起那些或许在“正常生活”被遗忘的美好，并选择将危机后作为一场重新开始...属于今年的启示都在Joe和22的故事找到了。真正的Movie of the year.

105. 还是不错的。动效很逼真，故事也流畅，虽然有人觉得是毒鸡汤，但至少对中国这样注重人生崇高目标的社会来说，倒也不失为一副解毒剂。更认真往里一层说，这故事其实也隐含着反乌托邦的意味（用数字“22”来称呼那个灵魂，这种去个性化的编码是反乌托邦故事常见的设定，“22”不知是否隐指“22条军规”里那个老油条约塞连），“22”最喜欢的就是奥威尔，而那种锻造灵魂的“心灵学院”本身就看着很教条，不过最终，这个乌托邦并不特别严酷，结尾也不是革命，而是妥协。

106. 先不说把灵魂窄化成“知道自己人生的意义”有多低龄，就说灵魂这种又虚又大的概念，是靠何等的鬼扯才能搭建出一套完整又基本合乎逻辑的小宇宙。。。这和《头脑特工队》不一样，性格形成论这种东西，很容易理解并产生共情，可是说到灵魂，说白了，纯靠编了。

107. 二十二号最后应该是变成了丁真…

108. 一看就是冲击奥斯卡最佳动画/最佳原创音乐的架势，非常适合琴童家长看，走路晒太阳看星星也可以是灵魂的意义所在

109. 看完就像被电影抱了抱。叶子掉落的那个画面，就好像是第一次从抑郁走出来的时候，我看到的世界。

110. 有套路，也有一些反套路：比如在人物设定上，走审丑路线，故意给每个角色一张肥嘟嘟的脸，你敢歧视胖子，那就让每个人都变成你讨厌的样子。再比如一般这种电影里的主角，要么疯狂开挂要么奇妙冒险，但本片男主摔了一跤就死了。是的，死有时候就是这样简单且没有道理。人生是一场漫长的旅途，该怎样才能笑着走到终点呢？如果你时常找不到北，或者欲望缠身，记得来看这部电影，答案也许就在其中。

111. 亲爱的，不要听什么诸子百家
不要管什么希腊三贤，不要想什么存在与虚无，生存与毁灭……
好好活就是有意义
有意义就是好好活
亲爱的，爱就是我们的生命

112. 很多时候你幸福，不是有多大的成就，只是因为一块烤得刚好的面包，一天阳光正好的正午，一片飘落到你手心的叶子。幸福仅仅是因为活着，因为几十亿人、整片天空、全部宇宙，都在沉默地陪你活着。

113. 因为有了那段轻盈而曼妙的蒙太奇，《心灵奇旅》可以视为一部关于存在的电影。落叶—城市—地球—银河，影像起落，境界飞升。此段蒙太奇的魔力堪比是枝裕和的《奇迹》，对于观众而言，这也是“生之来处”。乔误以为音乐梦想是生活的出口，其实只是一个借口，一场宏大的幻觉，远不及一片握在手中的落叶，一段讨生活的艺人在地铁中弹奏的旋律，更加值得珍视。生命的意义是什么？如此厚重的叩问，被皮克斯轻轻点破。

114. 5.5/10。给大城市打工人的美式快餐，喜欢里面对城市细节的打磨。不喜欢灵魂世界那种《今夕何夕》式画风，在儿童与成人间反复横跳，主要还是太难看了，不能学一下汤浅政明今石洋之那种脑洞吗？中间差点睡着，尤其是进入猫身体那部分，快变成流浪猫鲍勃了。整体像无聊版的《爱乐之城》，想知道达米恩·查泽雷看完怎么想。（我怀念那个总动员时期引领潮流的皮克斯，而不是现在头脑特工队、coco、½的魔法、soul这样靠一点小创意一点感伤一点小成长的一碗碗流水线鸡汤）

115. 谢谢你皮克斯。（特别像教会资助拍的电影

116. 从预告片放出来就开始期待，结果是，不负期待。
这部不像《寻梦环游记》那样走外在的温情路线，而是回到内心，去探讨一个略显严肃的问题：什么样的生活值得过？
当然整部电影还是非常轻松、愉悦的。
我喜欢它给的答案。
生命的火花并来自于梦想、爱好、自我实现这些必须要追寻的东西，而只是对于生活单纯地热爱。
没有什么是必须，存在先于本质，生活先于意义。

117. 9分。在我看来，一部优秀的皮克斯动画长片由五个维度有机组成：脑洞大开的创意+引人入胜的故事+革新进取的技术+超凡脱俗的美术+共鸣共情的理念。于是，在上一部五个维度全面达标的《料理鼠王》（也是MTC上皮克斯最高分保持者）推出13年之后，我终于等来了这一部《心灵奇旅》。1分是扣给结尾太过说教。全片在Joe回想起人生中的无数个美好瞬间而忘我演奏时戛然而止就足够了，对22后续情况的交代完全可以做成片尾花絮一笔带过。现在多出的长达9分钟的结尾有狗尾续貂之感，该表达的理念之前已经表达得非常充分，最后的说教无异于洗脑。自从皮克斯被迪士尼收购之后，皮克斯作品里的说教似乎变得越来越重，当初《料理鼠王》的核心理念是反精英的“人人皆可成为厨师”，到了《寻梦环游记》，音乐天赋竟然成了血统纯正的家族遗传，退回到何其保守的价值观！

118. "The Great Beyond"从视与听都让我联想到了伟大的《星际穿越》与《2001太空漫游》，那种磅礴神秘的宇宙奇观，亦在暗示人的灵魂也是与之对等的奇迹。《心灵奇旅》就像一潭湖水，安静得像一面镜子，但往水平面下探，又能发现一大把精彩。仅用几幅画面和几个音符，迪士尼皮克斯轻巧地接住了“人生意义所在”，并悄悄地留在观众心里。

119. 这是关于我们这个时代的，又一位大师笔下的纽约，远比《曼哈顿》《弗朗西斯哈》更瑰丽奇绝

120. 设定很惊奇，那几个二维人物最惊艳。故事本身略有些俗套了，看完回家砸吧砸吧没有太触动。

121. 還以為要講做藝術需要對生活的sensibility，最後原來是「活著真好」，通俗情感點打得真準啊。只不過這碗有點老生常談的雞湯注定是短效的，面對生活的雞零狗碎時一切打回原形。

122. 比Inside Out又上了一个台阶。不仅有卖萌有搞笑，也有温情感动。它有音乐，但并不是在讲音乐梦想，而是在讲一种人生哲学: It’s ok to be nobody.生活的意义不是成为人上人，只要过好每一天，再平常的事也很美好。这种充满人性关怀的信息对当今焦虑疲惫的社会人来说是极大的安慰，这也是皮克斯除了技术以外能傲世动画行业的一个重要因素。

123. 感觉心灵之旅的编剧团队集体练习过正念，“觉察当下”、“扩大感官范围”、“不因焦虑和压力失去对真实生活的感知”。硅谷的流行文化里果然有meditation 一席之地。

124. 我的年度Top3 终于出现了 皮克斯真的是脑洞大王 把“艺术的忘我时刻”与“灵魂”这么有趣可爱地表达展现了出来 …片中指的人在从事自己热爱的事物的时候 会有一种“忘我”状态 我目前肯定是绘画 🎨就是你在做这件事时 快感是真正地投入并忘我 而不是获得奖杯 荣誉 和名次以及物质的满足 这种“时刻”并不是每个人都拥有 而这部动画更升华的部分是 它展现了这世上除了拥有这些艺术天份之外的普通人 即使他们也许没有一个特定的爱好 但只要真切地感受着生命的每个瞬间 也是富有“爵士精神”的 …全片大量的Jazz BGM 对于爵士迷来说 太爽了！PS 里面那只胖猫太像我家菠萝了 以及各种我爱的纽约细节 看完想立刻吃一份薄底披萨🍕！

125. 满分之作，精彩绝伦，创意与技术的绝对领先！技术是手段，内核才添神韵。琴键之上，探讨何谓灵魂与存在，探讨何谓生之意义。一部适合所有年龄段观众的佳作～

126. 留待2020最末上映简直再合适不过了，生死边界的《寻梦环游》加上活在当下的普世劝诫，不仅起到疗愈效果，更告诫观众，即便2020年又是未来10年最好一年，也别悲观或执着，过一天算一天，感受温度触摸落叶打开耳目吧。这个劝诫，也像观影过程一样，全场观众不吭一声，在黑暗里，耐心等待着漫长的结尾字幕后出现一个交待”22“在人间的菜单，结果灵界那个算盘判官跳出来，”快回家吧，电影结束了“。是的，别执念，很多时候，可能什么都等不来。

127. 也不是特別好，挺老套的，但當Joe把棒糖、披薩邊、線圈、碎麵包和黃葉在鋼琴上一字排開的時候，突然就哭得稀裡嘩啦。生活不是一個目標，生活是每一分鐘。

128. 真厉害，清晰直白，且快捷通俗的，交代了不知道多少文艺片闷死观众都阐不明的精神内核。通过情节的选择，台词的打磨，在好莱坞故事模板下，做到了难得的、明显的，编剧技术上的杰出，令人尊敬。

129. 神作。真的是我们这个时代的作品。不过从最后地球仪来看，竟然去投了hard模式……

130. Super freaking middle class though 😅

131. 在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，这段日子也许很长，也许只是一觉醒来。有时候，选择快乐，更需要勇气。

132. 看她飘向西藏的时候心酸了一下，一个人的生命就此开始了，用她对于整个世界的好奇和灵感。人生的每一步不在于意义，而在于走的每一步啊。突然又有了活着的动力。

133. 后劲太大了，看的时候还好，走路回去一路爆哭。

134. 主题大胆，视觉大胆，讲故事的方式也大胆。灵魂拷问不稀奇，稀奇的是全面创新。

135. 皮克斯又写了一篇“反好莱坞精神传统”甚至“整个美国精神传统”的心理学小论文，论题并不见得精深却总是捡起被成人遗落在精神角落的本质放在手心，一瞬的回响或者久久的回味。

136. 虚像，非幻象，更非幻觉。

137. 开头五分钟很常规，然后…然后…再然后…再然后…不断把人置于惊喜当中，在两种截然不同的美术风格之间不停跃动，创造出一种音乐性，也显示出皮克斯不竭的创造力和想象力。一个是需要目标的灵魂，一个是需要肉体的目标，二者相互扶助成全，某些瞬间还是蛮让人动容。黑人和女性地位凸显，但又没有太被强调出来，各方面平衡性做得很好。令人遗憾的是中段有点太碎，结尾又太圆满，既然成人路线都走成这样儿了，那就不如再干脆利落一点吧？（这个团队为啥对中阴那么感兴趣）

138. 男主角完成弹钢琴演奏任务以后累觉不爱，同时领悟到平凡地过日子吃喝拉撒才最可贵是生活的全部意义，于是便怀着一颗感恩的心又回去做人了，还顺便把另一个千年厌世的灵魂也成功感化（拖下水），兴高采烈跑去发展中锅嘉投胎，爱弹爵士乐的黑皮社畜的魅力大无边，历届伟人都无法搞定的高难度驯魂工作他就这样轻轻松松地搞定了。这种毫无特色的对着观众猛灌浓汤宝的陈腔滥调剧情实在是太无味了，观影过程中各种出戏，一边看电影一边做其他事情，就这样浪费了一个晚上的时间，本来完全可以早点回去睡觉的，又因为绚丽多彩的画风线条人肥猫什么的又舍不得中途弃，目前只靠骗骗眼睛留住观众的皮克斯，当年看赛车总动员那种朴素的感动，简单的乐趣已经不复存在了。

139. 近几年看过的迪士尼最佳，之前从未有过一部动漫作品教你“放下梦想，热爱生活”，梦想不是一切，每一个灵魂迷失的人也许都执迷于所谓目标而忘记了眼前的生活。也许正因为当下流行的各种正能量激励追梦少男少女的故事看多了，当银幕上突然出现这样一部冷静克制反套路的作品时，不由得拍案叫绝。2020奥斯卡动画长片是稳拿了，不过话说回来，执迷不悟的人实在太多了，似乎只有当一个人从死亡世界回来才能有所顿悟的话，是不是有些太迟了呢？活在当下，享受生活中的每一秒吧。共勉。

140. 现在的动画和真人电影的观感体验越来越接近了，一是因为制作的细腻程度到了只要把动画人物换成真实人物，估计就能当真人电影看了；二是影片的拍摄手法和表达的主题非常成人化，影片中的冲突和焦虑是成人化的，包括那个还未投胎的1000岁的老灵魂。所以作为成年人观影，还是很容易被触动的。这一段心灵奇旅其实是自我发现和认可之旅。人生本无意义，但美好的体验仍值得我们热情的活着。影片的结尾稍显突兀，也足够开放，想想这样也好，否则又让主人公落入一个找到奋斗的目标然后乏味的死循环。这部片很适合自己去看，毕竟心灵之旅通常都是自己走，可以有空间慢慢体会。

141. 三星半。费尽千言，不如活过一回。电影尽心用画面捕捉了心灵意象世界的神采，指出平庸人生的症结，生活细微之美，铺开很多引人走向真理的隐喻之路。令人热血之余却总缺乏助人抗衡真实痛苦的力量……到底他们的心灵如何蒙尘，是什么让他们在拥有的时候变得盲目，让热爱变成荒野上的恶灵，我们该如何面对那些挥之不去的恐惧，解救蜷缩在黑暗中哭泣的孩子？这旅程只是一个开始。

142. Listen to Soul. But listen to the soul. 22发现生活的那一刻，电影缓缓抽离配乐而进入了真空状态，第四维度的大门在银幕上敞开，周围人的呼吸声、啜泣声都被电影里弥散出的幸福的气息所填满。皮克斯深谙普世的、永不过时的表达的奥秘，但它同时又总以极其私密的方式触及我，Joe对着22收集的东西演奏时，我的眼泪先他一秒夺眶而出——so I zoned out with him. 

143. 看故事前，就先被纽约城市逼真的动画质感震撼到，强烈的现实感仿佛在看真人电影，尤其是理发厅与地铁内的空间氛围最出色。即使主题依旧是皮克斯所擅长的“拟人化”与“生死感悟”命题设定，且有逻辑漏洞并不完美，他们仍然把这个故事打磨得老少咸宜、游刃有余，且深情而催泪。他们总能把这糟乱世界中散落的点滴美好呈现在观众面前，这次还有好听的爵士乐伴奏助兴，哪怕强行治愈正能量鸡汤也不突兀。走出影院，想到国产动画还只能在“封神宇宙”“神话传说”和“抗美援朝”中“崛起”，实在绝望。四星半

144. 【A+】传统意义上的完美电影，年度之作。彼特·道格特在此片里重现了《头脑特工队》里将概念具象化的能力，而整体效果也确实更接近《头脑特工队》与《美食总动员》，无时不刻强调地域性的表达（绝对的“纽约电影”）。「杰瑞」是全片最为亮眼的艺术设定，线条构成二维生命，随之闯入三维空间，是维度的对抗；随后我们看到二维生命在地球的漫游，画风的对立更加明显：在美国CG动画愈发接近现实世界的趋势下，这种视觉上的错位让技术发展跳脱出了单一可能性，这本是我已不再期待发生在美国动画上的奇观，却奇迹般的被皮克斯所表达出来，线条的扭曲既是视觉陷阱，又是观感盛宴。主题表达即使是在皮克斯的作品序列中也是最出类拔萃的那一个，不再强调由情节所带来的煽情体验，而是注重每一段日常的琐碎瞬间，对景的眷恋，对物的留恋，和对生的迷恋。

145. 2020的我比任何一年都更渴求被爱，掏空自我去兑换一个执念，最后变成那个荒漠里迷失的灵魂，变成在海里寻找大海的鱼。若不是这部电影，我差一点让自己感知生活的那根敏感神经彻底失灵了，还好有这部电影，让即将到来的2021年不再是漆黑一片，而是有了值得期待的花火。感谢皮克斯。

146. 有合理理由怀疑这美国政府和迪士尼联合出品的美国人民洗脑片，就算你的人生很失败，起码你还能活着就已经很好了。（很一般，最后半小时的强行升华也打动不了我

147. 在地铁被吼的纽约生活真是太真实了lol。感觉lost soul里应该加入一个迷失在bug里的程序员

148. 电影是好看的，只不过里面拼尽全力讲的道理，对于中年人来说，本来就是生活的全部。

149. 看完抱了抱家里的狗狗，我怀疑真如电影里所说，我现在正用着的身体，本是属于我狗狗的（这个身体本来的灵魂主人在他身上），而我则是不知从哪里飘摇而来的小小的一颗游魂，被我的狗狗接纳、赠予。结尾男主角把曾经一件件小物放在钢琴上，回忆它们带来的时光，我又想起我被车撞飞之后，我离开我的身体在空中飞行的感觉。那时没有快乐或不快乐之说，你知道自己已经死了，再看一看这个世界，就要离开了，突然觉得我这一生好美啊（当时我只有十八九岁），朋友的声音、形象也自动出现在耳边、眼前。就如片中所形容，就是这种人间的美，让我飞在空中的灵魂又掉过头来飞回我这个身体，要不然的话，我现在可能也十好几岁了，看到这部片会更开心，不过也许就不是用中文在豆瓣打字了，而是在学校和同学聊。如果生命注定是由感官所组成的，珍惜现在所有的感受吧。

150. 我觉得这部电影在2020年底出现简直就像一颗充满力量的恒星，它闪耀着一种也许微弱的光，但却时刻告诉我们要充满希望的珍惜当下。人生的完满不在乎它高光时刻有多耀眼，而在于它每一分每一秒所散发的微弱的光；那些我们和家人的每一次欢笑，在街边吃到的美食每一次惊喜，哪怕在树下每一次被落叶敲中的平凡无奇...这些所有微光汇聚而成的人生，才是真正的人生，一个充满灵魂的人生。

151. 寓意很好，画风也很舒服，但是8.9这个分值明显是低于我的预期了。

152. 在丧到不行的2020，看到这样一部走心的动画，皮克斯真的是用心良苦。没有猛灌心灵鸡汤，而是建造一个物质与精神交汇的世界，用美好去化解痛苦，用冒险去感知生活。只为告诉我们：人生的意义，不在于成就和目标，在于活在当下，酸甜苦辣，柴米油盐酱醋茶，这一切才能构造一个完整的灵魂。从根本去治愈心灵，改变观众感受世界的方式，皮克斯真的牛逼！

153. 万象城百丽宫3厅。外企正念课程既视感，似是而非的概念混杂（二元论，量子空间，性格配方，冥想/心流），为社畜提供一些似是而非的therapies，比如观看基金经理砸电脑。积极心理的疗愈，最终都要返回自然主义的情境，但叙事和拟像的工业，恰恰是对自然的exploit，说到底，用银幕来安慰，还是娱乐。同样是灵魂的“活在此刻”，我选择2014年的黑镜圣诞篇。

154. 道理我都懂，可是这一年，我彻底失去了享受生活中的披萨、棒棒糖、阳光、音乐……的能力，姬友在旁边边看边哭，而我在最爱之一的影院里感受到的是难以挣脱的疲乏。

155. 看哭了，但Pixar所做的并不像所说的那样无懈可击，或者说赞同一部电影输出的价值观，并不代表赞同它的行动。Soul在根本上是很悲哀的电影，因为它默认观众将注定无法做到真正纯粹的观看（就像一个soul第一次看到世界那样），因此我们只能靠修正自己身为成年人的“世界观”来作为补偿。这才是Soul真正所做的。

156. 没有大激情，小确幸也不错。关键是投胎比不投胎要好，人生意义就是to do…
但是太俗套了一点，交换身体，发现世界动人之类的。关键是，爵士乐只是个元素，而不是更深入的情节点，也不是soul。

157. 纽约秋天飘到掌心里的一片翅果，可以包含整个世界。

158. 看22最后的去向，似乎是降落到了…非洲？？想象一下满怀对披萨、理发店、棒棒糖和落叶的憧憬来到地球，最后出生在部落舞、病毒、野兽、叛军和政变频繁的国度，22投胎成功之后不知道会不会意识到灵魂学院其实是多么灯塔国的一家之言。

159. 治愈、鸡汤对人的生活固然不可或缺，此类作品创作基于对社会心理（情绪的雕琢）和社会意识（剧情的设计）的洞察，它和观众之间所建立的关系，更像一个社会学模型。当它被放入一个至少大面上保持良性运转的社群里，它能唤回初心；但是当它被放入一个虚假地所谓良性运转的社群中，它则充满了欺骗性。

160. 皮克斯的想象力一绝，真的是极度治愈的一部电影，缓解了最近的执念和焦虑。“Spark”可以是秋日里落下的叶子、是冬日照进地板的阳光、是在城市里散步吹风、是可以去做自己喜欢的事。谁说人生只有追寻意义和达成目标才有价值呢？来地球一次，最重要是好好感受过程，感受爱、感受生活、感受快乐。

161. 任何追逐梦想的人都会恨有感触，这部作品试图回答终极问题“人为什么而活”。人生需要目的吗？活着需要梦想吗？拥有天赋是否意味着某种诅咒？李宗盛唱着“越过山丘却发现无人等候”，流川枫下雨中自言自语“赢了，赢了又怎么样呢？”……很难老少咸宜的动画，可以预见皮克斯在中国市场会继续遇冷。

162. 前幾天看完這部電影時,說實話我並沒有太大感受,這幾天一直在思考這部電影帶給了我什麼?一個人在追求夢想的路上,會不會忽略了生活帶給你的浪漫?當你達到自己的理想目標時,真的會覺得就只是這樣了嗎?這種喜悅來去都很快~這並沒有什麼特別的地方.而這些年來自己的人生都用在追求理想的道路上,最美好的事全都忽略掉了, 這就是城市病吧,不進步就會焦慮,沒人享受生活,都在忙著追求物質生活.為了理想,沒有思想,過濾掉了那些美好的事,到最後才發現,這也許不是你想要的,一個人生來,並不知道自己真的想要的是什麼,所有你想要的東西,都是外界引導你去追求的.在這個信息炸裂的時代,減少自己的慾望,努力做到工作生活雙贏,儘量多的和你愛的人去享受生活,你會變得快樂很多.————來自本文盲的見解.

163. 近几年一直对皮克斯往极度现实化的美学（科技）发展毫无感觉，但在这部中它带回了一些被遗忘的东西：首先是“传送门”（剪辑），一直会需要门，透过门去看到一些东西，通过穿过一扇门，影片朝着最抽象的地方去绕了一圈来试图带回我们的感官；还稍稍带回了的是“仓库”的概念，通过彻底的物化来发现一些差异，可惜这个影像被整体的概念化一股脑地拍扁成了点线面，想想当年《玩具》中无限复制的巴斯光年包装盒是多么老辣。

164. 二十二隐喻的是不是抑郁症病人啊，“什么都没意思，活着好无聊，我没有用，所有人都说我不够好，我就是做不到”。二十二拿到通行证的方式告诉我们，就上手速度而言，实操比理论快多了。哪怕你把把科目一题库刷爆，也不如直接握着方向盘去道上溜一圈。

165. 电影后半段我几乎是情绪失控的，哭得不能自已。忘我空间里那些吞没小人的黑色粉末很像抑郁情绪的具象化，不是每个人都能像22那么幸运有男主去把她拉出泥潭，但电影还是很有启示意义的，能平凡的活着，享受当下的每个看似不起眼的瞬间，就已经很厉害啦

166. 离导演前作《头脑特工队》（永远滴神！）差很远，创作者有一颗想要探讨生命哲学的心，却受限于影片的子供向属性无法发挥，本应被有力输出的普世价值观，同样沦为了服务于叙事逻辑的工具，横向对比“神女84”，那才叫“真诚”的表达，至于视觉效果的呈现，几乎不见想象力，只是皮克斯正常水准；所以...这次我可能真的要跟大家唱反调了

167. 看得泪流满面，哪有什么成功的人生，活着的每一秒都是火花。那些你以为稀松平常的日常，处处都散发着光芒，这便是生活的意义啊。

168. 城市的洞口通向另外的世界，在《Soul》中，我们可以发现一种比《头脑特工队》更为超现实的元素，尽管是奇观中心的，局限于视觉。整部影片是黑人爵士文化与60年代学院派反文化的产物，22熟练地重复着（一种想象上的，或者说过时的）奥威尔，荣格等名词，ESP心理学与东方哲学的“中阴”概念取代了福音影片之中的天堂，成为一个现代而极简的“心理研讨会”（这令人想起拉康），却又熟练地将这些结构装配到一个弗兰克·卡普拉式的“生活真美好”的狄更斯童话之中，而影片的“反励志”实际上则是对于规训的认可，在强烈动机导向的叙事结构之中反而相当反讽，以一种“学院官僚机构般至高权力的认可”呼唤着22和Joe放下自身的智识和ambition向生活朝向不可能之一“跃”（物理），将哲学问题悬置掉，置换为对日常空间的享乐式发现。

169. 一个心怀梦想不肯去死的乐手，一个拒绝出生气死无数导师的婴灵，难为编剧团队想出这么棒的人物组合，化和出种种爆棚笑料。把“出神”具象化为灵界一处无法之地也是神来之笔。可惜的是比同样探讨人内心和灵魂的《头脑特工队》和《寻梦环游记》少了些奇观段落，对生死的严肃思考降格成了“以梦想还是感受定义自我？”的身份问题。如果把22号爱上人生的过程以佛教六根六尘一十八境的方式展现出来就好了，可惜推崇热闹动感的美国动画显然不会走那条路。

170. 挺失望的，无非是用黑人爵士乐手来普及白人佛教哲学。说直白点，这种片的目标受众主要是选择太多的第一世界的人。因为要是灵魂“投胎”到连水都喝不起的地方（顺便一提，缺水人口也有好几亿），再讲这种大道理就显得很不知趣了。

171. 男主坐在钢琴前，开始出现人生的片段的时候，就连音乐都没有后面的煽情，可是不由得泪流满面，仿佛带来了《飞屋环游记》开场的人生感动。价值观超高级，所谓的火花并不是让你用“成功”等词语来定义，每一刻活着都是意义。虽然结尾给了动画应该有的美好结局，但也坦然面对了“生死”话题，在这糟糕的一年，有这一部电影就够了。

172. 看到中间一度以为是又一部《头脑特工队》，后来发现高概念只是浅层外壳，里面包裹着一个“公路”类型片，大叔+萝莉的组合以一种意想不到的方式走了一趟“人生”之旅，困于梦想和现实夹缝中的人和困于“人间不值得”理论的人，最终都明白了人生的真谛在于感受而非目标和结果。影片的治愈性在于真实的共情而非空洞的励志，非常愉快的观影过程。心灵之旅同时也是灵魂音乐之旅，感受到美妙的律动。PS: 灵魂学院的Jerry老师们长得也太像Finder图标了吧

173. Being alive means a lot.

174. 跟《Inside Out》真是异曲同工的巧思和感动，结尾推高潮有点后继乏力，但全片仍然是笑中带泪发人深省。结尾彩蛋 Terry 说电影结束了叫大家回家有点心酸，毕竟许多观众们今年都说在家里看的。

175. 从不抗拒建立在说教之上的主旨，踏实平稳的叙事总能让立意如同指挥棒，引领类型人物完成既定的协奏曲，无论是私密情感的流淌，还是对生命历程的回望，都是一种义无反顾的普世价值铺展，这就是皮克斯的电影观。结局的圆满或许是缺憾，但幕布迅速拉下，留下观众怀抱着对生活的热忱与信心继续前行。

176. 执念的本质是执，我们喜欢的就叫执着，我们不喜欢的就叫执迷。

177. 看完这部肯定了：皮克斯的编剧绝壁是要求系统修习心理学的，他们最擅长的就是把已经老掉牙到往往令人们视而不见的常识转述成一个娓娓动听的童话。

178. 我们大了，渐渐自视其human doing、going，忘了我们一直是human being，致知在格物，物格而后知至，我们存在的每一个瞬间都有意义。只有我们人类最易感到孤独，可也只有我们人类洞察我们自身与宇宙的关系，地球有重力跟引力我们的心脏才能跳动，我们的身体在响应地球，响应宇宙，我们每一个人都跟宇宙有千丝万缕的联系，我们可以爱一缕阳光，一颗树，我们与之都有联系。从电影院出来的路上，我决定以后要带我妈去踩下大海，去看看雪山，去吃一下各种美食，她或许不能理解我的人生，可又有什么关系呢。

179. 一语双关的《Soul》本质上是在向渴望奇观发生的现代人贩卖奇观。在当下这个灵肉分离的时代，这种破《茧》成蝶般的成长体验既可以像真实可触的琴键那样具象，也可以如音乐灵感那般抽象。事实上，绝大多数人的灵魂都会随着死神的降临而彻底消失。如果你不想碌碌无为地过完这一生，那么就像男主角一样去寻找和探索自我吧。他之所以「死后」仍然拥有感知万物的灵魂是因为「死前」就已找到和证明了自我，为此，他的「放下」完全顺理成章合情合理。即便转世投胎成为阿猫阿狗也没脾气，事实上，不管变成什么模样他也都只能说愿意。而暂时陷进「迷失域」的人则需要导师的指引才能找到航向——灵肉统一地返回（家园）该去的领域。然而之后的「万物有灵论」则显示出创作者们一厢情愿的可爱了。试想，谁会指望拥有灵性的猫来教TA做个拥有独立思考能力的人呢？

180. 好看的，但因为看之前预期太高，所以似乎没有预期中那么精彩，但依然十分应景地贴合了近期的人生状态。其实在几年前刚毕业的时候，还在国外，整个人的心态反而要更健康一点，会明白生活作为整体才是最重要的，但是回国几年，整个人也被环境卷的越来越厉害，开始有成就焦虑，觉得要带有使命感地活着，现在也在试图厘清这份焦虑，真正地Carpe Diem，去seize the moment. 过一种更有自己的节奏，更original的生活。

181. 拥抱平凡，快乐生活。道理我都懂，但这碗鸡汤我喝了毫无感觉。

182. 为什么要思考意义是什么？
那灵魂被击穿的瞬间，落叶飘下的瞬间，jazz响起的瞬间，所有的一切不都是有意义的吗？响应体验派的号召吧。
我时常思考为什么我走路的时候会喜欢触碰事物，会对路上遇见的很多微不足道的事情好奇，以前我会觉得自己是多动症罢了，现在想起来，也许那刻我jazzy了吧！

183. 看完这部电影，你不但可能会爱上爵士，更重要的，是可能重新爱上生活。还好我不用先死一次就已经懂得珍惜现在的一切～

184. 再失落的人，看了这个片子也会继续热爱生活吧。
Monica:life is suck.you are gonna love it.


PS:天天说中国的动画或电影与西方的人落后程度，这个片子才是东方几千年都拍不出来的电影。从理念世界到精神分析到存在主义，西方哲学碰撞几百年，其实精神已经深刻的融入艺术作品中，甚至是像这种非常通俗流行的作品，但同时也是充满思辨的。
什么时候东方哲学才能用如此的形式重新出发呢。

185. 执念与超脱一体两面之异境，耍广告牌亦能享受忘我；明明说好要放弃，吹起了长号又停不下来；聊了十几年的爵士，第一次听到他谈自己的人生；太多的人生追求不过是海里的小鱼在寻找着大海——爵士之灵有着道家之魂；散散步，看看天，it's a wonderful world. 近十年来皮克斯最佳，作为一个中年废材看得泪流满面

186. 故事偏套路制式，想象力创造力的亮点不够（可能只有出神的世界），点燃不了我熄灭已久的火花。

187. 看完有一种神奇的体验，好像灵魂出窍去到异次元游览，时空恍惚。灵魂如何被创造、如何从源头大我中因为一个起心动念而成为个体之我、人身存在的意义，仅仅通过动画片去表达，虽不能说极深刻，至少有一只光影之手，在将其触碰。

188. 2020看过的最震撼人心的动画片，为灾难年点燃了闪亮的火花。与其说是动画，更是一部面向每位成年人的电影，以幽默夸张的手法展开，涉及生与死的话题。尤其是对于在追逐梦想道路上的人而言是一种激励，对于无所事事、无求无欲的人而言更是一种“点亮”，什么才是人生的sparks?我的sparks就是art，包括动画片，从幼儿园起迪士尼动画片light my life，后来的皮克斯更是照亮了我的青春，从来不会令我失望，这部更是惊喜。泪点不断。人生是值得的。

189. 苏格拉底说，未经审视的人生不值得一过，只是多少人活到了头也没来得及咂摸一下自己的人生？成不成功没那么重要，重要的是活在当下的每一刻，看一片叶子落下，吃一颗棒棒糖，哪怕只是简单地走在路上，千万别为了寻找大海的目标，忘了早已身在大海的事实。生活不过是此时此地此身。

190. “灵魂是压不死的，只有生活才可以”。
院线经理们快醒醒，郭敬明们给你们下了什么迷魂药，为什么这么好的片子没有排片，却全排给了烂片。即使出了资源又怎样，这部电影是属于大银幕的。年度最佳动画长片！

191. 本以为今年的十佳片单会很难选，但是没想到年底一下子涌出来好几部值得备选的电影。不少人在为皮克斯的这部电影的排片票房感到惋惜，其实一直以来皮克斯的动画电影在大陆都是叫好不叫座，票房都比较普通，几乎没出过什么爆款。打个不算太恰当的比方，皮克斯的作品有点儿动画电影里的文艺片的感觉。这部心灵奇旅分着眼点还是比较有格局的，对于一些形而上的话题如何用形而下的方式讨论，创作者提供了一个非常不错的示范，值得学习。只是我看的那个厅的放映质量真的堪忧。

192. 技巧埋得深，意思出得浅，意味走得远。那三分钟的升华段，归拢一生为一粟，太惊人了。

193. 都去看吧，一部能治愈你2020所有的不开心

194. 满怀期待去看，触动并不是很深，也许因为我本来就是没什么追求的废柴吧......

195. 如何过好平凡人生的每一天？对我来说：不把得来的一切看作理所当然，感受生活，敬畏生命，怀揣梦想，让内心充实……

196. #电影院# “灵魂是压不死的，生活才会压垮你。”久违的院线佳作，但也只是短暂的心灵鸡汤，回到现实我的生活还是一地鸡毛～

197. 抱着对音乐题材一向宽容的态度来看，仍是一部充满问号的作品。今天听了意识形态的网课，留意这部动画的意识形态，一点没看出鸡汤意味，追求爵士一生的主角，仍然无法在音乐里得到满足，一定要“通过明星的机遇”获得“成功”，把与名人的合作机会看的比灵魂奇遇还要重要，这一返回地球的动机始终不够强烈。再说灵魂部分，空间和机制的想象力看不到一丝新意，套了一个多维空间的壳，一切还是熟悉的事物。不仅灌输着成功学，叙事也过于套路化，音乐再好听也于事无补。

198. 虚高：过于说教，皮克斯老想靠“哲理”取胜，小朋友不买账

199. 活下去真的很需要自我哄骗和自我催眠，看电影往往就是最奏效的方式。

200. 提醒了我，寻梦环游记是皮克斯最糟糕的电影，没有之一

